# Проект Yandex Music Parser

Этот проект представляет собой парсер для Yandex Music, который собирает информацию о треках и сохраняет их в базе данных.

## Запуск проекта

Для запуска проекта выполните следующие шаги:

1. Убедитесь, что у вас установлен Docker и Docker Compose.
2. Запустите проект с помощью команды:

   bash
   docker-compose up -d

## Точка входа

Точка входа для приложения находится по адресу:

public_html/index.php

## Парсер

Парсер реализован в файле/классе:

YandexMusicParser.php


## Доступ к базе данных

Вы можете открыть phpMyAdmin по адресу:

http://localhost:8080



### База данных

В phpMyAdmin откройте базу данных:

newgen


## Парсинг данных

Чтобы начать парсинг данных с Yandex Music, откройте в браузере:

http://localhost/

(80 порт)


После этого начнется процесс парсинга, и вы получите ответ в формате JSON. В ответе будут указаны ID треков, которые были добавлены в таблицу.

## После парсинга

После парсинга перейдите в  phpMyAdmin и убедитесь, что все данные добавились

## Примечания

- Если у вас возникли проблемы, проверьте логи контейнеров Docker для получения дополнительной информации.
- Docker автоматически иниициализирует структуру бд, возможно понадобится удалить предыдущие данные из бд newgen. В бд настроены cascade связи, достаточно удалить данные из таблицы artist.


## описание
Для парсера я использоватл встроенные модули DOMXPath и DOMDocument, для поиска информации по html!
Для доступа к сайте указал дополнительные заголовки, чтобы обходить проверку на капчи.
Данные вынсены в отдельный фал config.php (оставил в git!)
В проекте я использовал классы, по возможности, реализовал паттер фабрика, для более удобного создания сущностей.

Если возникнут проблемы с docker, в git создал еще одну ветку c более простой структурой "php" - git clone https://github.com/MaximDiGoncharov/newgen.git -b php




